# Flask Survey App

Веб-приложение для создания и проведения опросов. Проект демонстрирует работу с Flask, интеграцию с PostgreSQL и использование различных подходов к работе с данными (Raw SQL и SQLAlchemy ORM).

## Основные возможности
* **Управление опросами**: создание новых опросов с описанием и вариантами ответов.
* **Система голосования**: возможность отдавать голоса и просматривать результаты в реальном времени.
* **Гибкость данных**: реализована поддержка работы как через «сырые» SQL-запросы, так и через SQLAlchemy ORM.
* **Безопасность**: поддержка анонимных опросов и логирование действий пользователей.

## Технологический стек
* **Backend**: Python 3.10+, Flask
* **Database**: PostgreSQL
* **ORM/DB Tools**: SQLAlchemy, Psycopg2
* **Frontend**: HTML5, CSS3 (JinJa2 templates)

## Архитектура проекта
Проект организован по модульному принципу:
* `app/db/`: содержит логику работы с базой данных.
* `app/db/orm_data_provider.py` & `raw_data_provider.py`: реализация паттерна "Провайдер" для переключения между методами доступа к БД.
* `app/db/models.py`: описание моделей SQLAlchemy.
* `app/db/queries.py`: хранилище SQL-запросов для Raw-подхода.

## Установка и запуск

### 1. Подготовка окружения
Клонируйте репозиторий и создайте виртуальное окружение:
```
git clone [https://github.com/Andrew-Lukashun/FLASK-survey.git]
cd FLASK-survey
python -m venv venv
```
Активируйте виртуальное окружение и установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
### 2. Настройка базы данных
Убедитесь, что у вас установлен и запущен PostgreSQL. Создайте базу данных и примените схему таблиц из файла schema.sql:
```
psql -U postgres -d your_db_name -f app/db/schema.sql
```
### 3. Запуск приложения
Запустите сервер разработки Flask:
flask run

Автор: Andrew Lukashun
